# Тест-кейсы для автотестов на пользовательские сценарии из задания 2.2
# Код для автотеста - в комментариях к коду в файле Test_task2.py указан номер автотеста

## Тест-сьют "Фильтрация объявлений"
### Общие предусловия:
1.Открыт браузер Google Chrome версии не ниже 142.

2.Открыта главная страница сайта по адресу - https://cerulean-praline-8e5aa6.netlify.app/

### Работа фильтра "Диапозон цен"

### Тест-кейс 1: Фильтр по диапозону цен с значениями От/До
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления с ценой в промежутке (10000,100000)
В каталоге существуют объявления с ценой больше 100000
В каталоге существуют объявления с ценой меньше 10000
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением значений От/До
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От 10000

2.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От 100000

3.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске с карточками объявлений отображаются все объявления с ценой в промежутке (10000,100000)
### Фактический результат: 
На доске с карточками объявлений отображаются объявления с ценой > 100000,также отображаются не все объявления с ценой >10000
### Код для автотеста - 1


### Тест-кейс 2: Фильтр по диапозону цен с значениями От
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления с ценой >10000
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением значений От
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От 10000

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске с карточками объявлений отображаются все объявления с ценой >10000
### Фактический результат: 
На доске с карточками объявлений отображаются не все объявления с ценой > 10000
### Код для автотеста - 2


### Тест-кейс 3: Фильтр по диапозону цен с значениями До
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления с ценой <10000
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением значений До
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле До 10000

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске с карточками объявлений отображаются все объявления с ценой <10000
### Фактический результат: 
На доске с карточками объявлений отображаются объявления с ценой > 10000
### Код для автотеста - 3

### Тест-кейс 4: Ввод отрицательных значений в фильтр по диапозону цен
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением отрицательных значений
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От -500, в поле До -100000

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант А: Поле подсвечивается ошибкой «Значение не может быть отрицательным».
Вариант Б: На доске появляется сообщение "Объявления не найдены"
### Фактический результат: 
Вариант А: Ошибки не возникает,значения можно ввести, на доске появляются карточки объявлений
Вариант Б: Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 4

### Тест-кейс 5: Ввод отрицательных значений в фильтр по диапозону цен в поле От
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением отрицательных значений в поле От
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От -500

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант А: Поле подсвечивается ошибкой «Значение не может быть отрицательным».
Вариант Б: Система автоматически интерпретирует значение как "0" (минимальная цена).
### Фактический результат: 
Вариант А: Ошибки не возникает,значения можно ввести, на доске появляются карточки объявлений
Вариант Б: На доске появляются не все карточки объявлений с ценой >0
### Код для автотеста - 5

### Тест-кейс 6: Ввод отрицательных значений в фильтр по диапозону цен в поле До
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением отрицательных значений в поле До
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле До -100000

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант А: Поле подсвечивается ошибкой «Значение не может быть отрицательным».
Вариант Б: Система автоматически интерпретирует значение как "0" (минимальная цена),
на доске появляется сообщение "Объявления не найдены"
### Фактический результат: 
Вариант А: Ошибки не возникает,значения можно ввести, на доске появляются карточки объявлений
Вариант Б: Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 6


### Тест-кейс 7: Ввод отрицательных значений в фильтр по диапозону цен в поле От,положительных в поле До
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением отрицательных значений
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От -1000

2.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле До 100000

3.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант А: Поле подсвечивается ошибкой «Значение не может быть отрицательным».
Вариант Б: Система автоматически интерпретирует значение как "0" (минимальная цена),
на доске появляются карточки объявлений с ценой <100000
### Фактический результат: 
Вариант А: Ошибки не возникает,значения можно ввести, на доске появляются карточки объявлений
Вариант Б: На доске появляются есть объявления с ценой >100000
### Код для автотеста - 7


### Тест-кейс 8: Ввод отрицательных значений в фильтр по диапозону цен в поле До,положительных в поле От
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением отрицательных значений
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле От 1000

2.Ввести в фильтр по диапозону цен значения в поле До -100000

3.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант А: Поле подсвечивается ошибкой «Значение не может быть отрицательным».
Вариант Б: Система автоматически интерпретирует значение как "0" (минимальная цена),
на доске появляется сообщение "Объявления не найдены"
### Фактический результат: 
Вариант А: Ошибки не возникает,значения можно ввести, на доске появляются карточки объявлений
Вариант Б: Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 8

### Тест-кейс 9: Ввод очень длинных(>255) значений в фильтр по диапозону цен в поля До/От
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу фильтра по цене с введением очень длинных (>255) ненулевых значений
### Шаги:
1.Ввести в фильтр по диапозону цен очень длинные(>255) значения в поле От/До 

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
Вариант ввода в поле От: На доске появляется сообщение "Объявления не найдены"
Вариант ввода в поле До: На доске появляются все существующие карточки объявлений
### Фактический результат: 
Вариант ввода в поле От: Совпадает с ожидаемым
Вариант ввода в поле До: Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 9


### Сортировка по цене
### Тест-кейс 10: Сортировка по цене в порядке убывания
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу сортировки по цене
### Шаги:
1.В дропдауне "Сортировать по" выбрать "Цене"

2.В дропдауне "Порядок" выбрать "По убыванию"

3.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске появляются все карточки объявлений отсортированные по цене в порядке убывания
### Фактический результат: 
Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 10-11

### Тест-кейс 11: Сортировка по цене в порядке возрастания
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления 
### Цель:
Проверить работу сортировки по цене
### Шаги:
1.В дропдауне "Сортировать по" выбрать "Цене"

2.В дропдауне "Порядок" выбрать "По возрастанию"

3.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске появляются все карточки объявлений отсортированные по цене в порядке возрастания
### Фактический результат: 
Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 10-11


### Работа фильтра "Категория"
### Тест-кейс 12: Фильтр по категориям
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления такой категории
### Цель:
Проверить работу фильтра по категориям
### Шаги:
1.В дропдауне "Категория" выбрать одну из предложенных категорий

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений


### Ожидаемый результат:
На доске появляются все карточки объявлений, принадлежащие этой категории
### Фактический результат: 
Совпадает с ожидаемым
### Код для автотеста - 12

### Работа toggle "Только срочные"
### Тест-кейс 13: Фильтр по категориям
### Предусловия:
В каталоге существуют объявления с приоритетом "Срочный"
### Цель:
Проверить работу фильтра по категориям
### Шаги:
1.Переключить toggle "Только срочные" в активное положение

2.Ожидать обновления доски с карточками объявлений

### Ожидаемый результат:
На доске появляются все карточки объявлений, с приоритетом "Срочный"
### Фактический результат: 
В выдаче есть объявления без приоритета "Срочный"
### Код для автотеста - 13


## Тест-сьют "Контейнер управления таймером на странице статистики"
### Общие предусловия:
1.Открыт браузер Google Chrome версии не ниже 142.

2.Открыта страница статистики сайта по адресу - https://cerulean-praline-8e5aa6.netlify.app/stats

### Тест-кейс 14: Работа кнопки "Обновить"
### Цель:
Проверить работу кнопки "Обновить"
### Шаги:
1.Нажать кнопку "Обновить"

### Ожидаемый результат:
Таймер автоматического обновления откатится до первоначального состояния - 5 минут
Если за это время в статистике произошли изменения, диаграммы и карточки показателей обновят свои значения на действительные
### Фактический результат: 
Соответсвует ожидаемому
### Код для автотеста - 14

### Тест-кейс 15: Работа кнопки остановки таймера
### Цель:
Проверить работу кнопки "Обновить"
### Шаги:
1.Нажать кнопку остановки таймера

### Ожидаемый результат:
Таймер автоматического обновления остановит отсчет, 
вместо временного отсчета появится сообщение "Автообновление выключено"
### Фактический результат: 
Соответсвует ожидаемому
### Код для автотеста - 15


### Тест-кейс 16: Включение автообновление
### Предусловия:
Автоматическое обновление было остановлено по нажатию на кнопку остановки таймера
### Цель:
Проверить работу кнопки запуска таймера
### Шаги:
1.Нажать кнопку запуска таймера

### Ожидаемый результат:
Таймер автоматического обновления запустит свой отсчет с начального положения - 5 минут,
сообщение "Автообновление выключено" заменится временным отсчетом 
### Фактический результат: 
Автоматическое обновление не запускается,сообщение "Автообновление" не заменяется временным отсчетом
### Код для автотеста - 16


## Тест-сьют "Переключение световой темы на мобильной версии"
### Общие предусловия:
1.Открыт браузер Google Chrome версии не ниже 142.

2.Открыта страница статистики мобильной версии сайта по адресу - https://cerulean-praline-8e5aa6.netlify.app/stats

3.В эмуляторе выбрано устройство из этого списка: iPhone 12 Pro,iPhone SE,Pixel 7,Samsung Galaxy S20 Ultra

### Тест-кейс 17: Переключение темы на светлую
### Предусловия:
Текущая световая тема сайта темная
### Цель:
Проверить работу кнопки переключения темы
### Шаги:
1.Нажать кнопку переключения темы

### Ожидаемый результат:
Световая тема сайта переключится на светлую
### Фактический результат: 
Соответсвует ожидаемому
### Код для автотеста - 17

### Тест-кейс 18: Переключение темы на темную
### Предусловия:
Текущая световая тема сайта светлая
### Цель:
Проверить работу кнопки переключения темы
### Шаги:
1.Нажать кнопку переключения темы

### Ожидаемый результат:
Световая тема сайта переключится на темную
### Фактический результат: 
Соответсвует ожидаемому
### Код для автотеста - 18